# Задание 2 по дисциплине "Конфигурационное управление"
# Тема: инструмент визуализации графа зависимостей менеджера пакетов
Подготовил Терук Артем Андреевич ИКБО-70-24. Вариант: 23.

Реализован 2 этап, программа может прочитать зависимости пакета Rust (crate). Если репоизторий находится локально на диске, то программа прочитает зависимости из Cargo.toml, если указаны только название и версия пакета, то программа выполнит поиск зависимостей пакета с помощью crate.io api.

Запуск программы:
```
py ./main.py --name NAME --version VERSION
# или
py ./main.py --repo PATH
```

# Задание 1 по дисциплине "Конфигурационное управление"
# Тема: эмулятор командной строки
Подготовил Терук Артем Андреевич ИКБО-70-24. Вариант: 23.

Реализованы все 5 этапов задания. Название коммита, который завершает выполнение конкретного этапа задания, имеет следующий вид: *"add: implemented stage N"*.

Команды, начиная со второго этапа, можно вводить только через файлов скриптов. Зависимости находятся в файле requirements.txt.

Созданный фукнционал:
- консольный эмулятор командной строки
- цикл считывания команд, приглашение ко вводу
- считывание команд из файла скрипта, путь к которому передаётся в качестве аргумента при запуске эмулятора
- загрузка vfs из файла xml, путь к которому передаётся в качестве аргумента при запуске эмулятора

Реализованные команды:
- exit - выход из эмулятора
- vfs-info - хеш-код vfs и её имя
- vfs-structure - вывод дерева файлов и папок vfs
- ls - вывод списка файлов и папок в текущей директории
- cd - перемещение по vfs (смена директории)
- whoami - вывод текущего пользователя
- clear - очистка консоли
- chown - смена владельца файла
- mkdir - создание новой директории в vfs

Запуск проекта (последний этап) можно осуществить командой:
```
py bashka.py <путь к vfs> <путь к скрипту>
```

